------------------------------------------------------------------------------

               NEOGEO CDZ Emulator for PSP 2.3.1 for 1.5 kernel

                  このプログラムは PSP-2000では動作しません。

------------------------------------------------------------------------------

<概要>

  PSP用のSNK NEOGEO CDZエミュレータです。

------------------------------------------------------------------------------
対応ゲームについて

  正規に発売されたゲームは全て動作します。ただし、一部のゲームで使用されている
  ラスタエフェクトは、PSPでは非常に重い処理のため標準では無効になっています。
  また、いくつかのゲームではエミュレーションが不完全な場面があります。

  一度起動すると、romsフォルダが自動的に作成されます。このフォルダ内に、好きな
  名前のフォルダを作成し、そこにCD-ROMから取り出した全てのファイルか、まとめて
  ZIP圧縮(好きな名前で作成)したファイルをコピーします。

  CDDAによるサウンドはそのままでは再生できないため、MP3形式に変換して先ほど
  作成したフォルダ内にmp3というフォルダを作成し、そこに全てコピーしてください。
  MP3のエンコードは96Kbit/sec程度がバランスが良いと思われます。
  なお、MP3ファイル名には命名規則がありますので、下記の説明を参照してください。

------------------------------------------------------------------------------
MP3ファイルの命名規則

  MP3ファイルは、ファイル名の最後を"xx.mp3"(xxは02～99までのトラック番号)の
  ファイル名で作成してください。

  例えば、
   "mslug-02.mp3", "track02.mp3", "02.mp3" は認識します。
   "02-mslug.mp3", "track_2.mp3" は正しくないため、認識できません。

------------------------------------------------------------------------------
フォルダ設定

フォルダは全て初回起動時に自動的に作成されます。

 /PSP/GAME/  (GAMEフォルダが3.xx Kernelの場合は/PSP/GAME150/)
      |
      +- NCDZPSP/
         |  |
         |  +- EBOOT.PBP         NCDZPSP本体
         |  +- SystemButtons.prx システムボタン押下状態取得PRX
         |  +- ncdzpsp.ini       NCDZPSP設定情報記録ファイル (自動的に作成されます)
         |  +- command.dat       MAME Plus!用command.dat (コマンドリスト用/任意)
         |
         +- config/   ゲーム個別設定ファイル用フォルダ
         |
         +- data/     壁紙データ用フォルダ
         |
         +- snap/     スクリーンショット用フォルダ
         |
         +- state/    ステートデータ用フォルダ
         |
         +- roms/     CD-ROMイメージファイル用フォルダ
         |    |
         |    +- Metal Slug/  (例: メタルスラッグ / 圧縮しない場合)
         |    |      |
         |    |      +- ABS.TXT
         |    |      +- ARTC_OBJ.SPR
         |    |      +- ARTC_OTB.PRG
         |    |      |     ･
         |    |      |     ･
         |    |      |     ･
         |    |      +- TTL_OTBL.PRG
         |    |      |
         |    |      +- mp3/    (MP3用フォルダ)
         |    |           |
         |    |           +- Metal Slug - Track 02.mp3
         |    |           +- Metal Slug - Track 03.mp3
         |    |           +- Metal Slug - Track 04.mp3
         |    |           |         ・
         |    |           |         ・
         |    |           |         ・
         |    |           +- Metal Slug - Track 20.mp3
         |    |
         |    |
         |    +- Samurai Spirits RPG/  (例: サムライスピリッツ武士道列伝 / ZIP圧縮)
         |    |      |
         |    |      +- ssprg.zip   (ファイル名は何でもかまいません)
         |    |      |
         |    |      +- mp3/    (MP3用フォルダ)
         |    |           |
         |    |           +- ssrpg_track02.mp3
         |    |           +- ssrpg_track03.mp3
         |    |           +- ssrpg_track20.mp3
         |    |           |         ・
         |    |           |         ・
         |    |           |         ・
         |    |           +- ssrpg_track32.mp3
         |    |
         |    +- ...

------------------------------------------------------------------------------
背景画像の変更

標準では内蔵の壁紙を使用しますが、変更することも可能です。ファイル名は固定、
8bitか24bitカラーPNG画像が使用できます。なお、あまりサイズが大きい画像はメモリ
が足りず表示できない場合がありますので、480x272ドットのサイズで作成してください。

ファイルは以下のように設定してください。

/PSP/GAME/NCDZPSP/data/
                    + logo.png        (起動画面、メインメニュー背景)
                    + filer.png       (ファイルブラウザ背景)
                    + gamecfg.png     (ゲーム設定メニュー背景)
                    + keycfg.png      (ボタン入力設定メニュー背景)
                    + state.png       (セーブ/ロードステート背景)
                    + colorcfg.png    (カラー設定メニュー背景)
                    + cmdlist.png     (コマンドリスト背景)

------------------------------------------------------------------------------
操作方法

・ゲーム実行中の画面とメインメニューを除き、全てのメニューで"Rトリガ"を押す
  ことで操作ヘルプが表示されるようになっています。
  わからなければとにかく"Rトリガ"を押してください。
  見ればわかると思うので、詳細は割愛します。

・ゲームの設定等を変更するメニューは、ゲーム実行中に"HOME"を押すことで表示
  されます。

・ゲーム中のボタン操作
  ボタンの割り当ては変更可能です。以下にデフォルトの設定を書いておきます。

・初期設定では、ゲームのボタン配置はAES/NEOGEO CDのNEOGEO PADと同じ配置に
  なっています。

    Up       - Up or Analog Up
    Down     - Down or Analog Down
    Left     - Left or Analog Left
    Right    - Right or Analog Right
    Start    - Start
    Select   - Select
    Button A - Circle
    Button B - Cross
    Button C - Square
    Button D - Triangle

  特殊操作
    HOME: メニューを開く
